前回の動画では未来を表す表現として
willそれからshallそしてbe
goingtoについて見ていきました
この辺は今まで習った範囲のま復習でした
え今回はえこれらとは別に未来を表す表現
っていうのもあるので今回はそれらの
新しい表現を少し紹介していきたいと思い
ますえ今回3つ未来を表す表現紹介して
いきたいと思いますまず1つ目は現在系
です動詞の現在系え嘘現在系で未来表せる
のって思うかもしれないんだけどそうなん
です表すことができるんですこれ現在系の
話の時にも少しだけ出てきましたこれです
この話をした時に実は現在系で確定した
未来を表すこともできるんだよって紹介
だけしましたえこれの話
です現在系を使っ
てまそう遠くない未来を表すことができ
ますこれ例文見るともしかしたら少し
イメージつくかもしれません例えばこんな
分TheAirtakesoffin2
hoursその飛行機は2時間後に
takesOFF離陸しますとえこういう
文ですここでTAKoffのこの部分これ
sがついてる3単元のSがついてるから
テイの現在系だよねだけどhourて2
時間後っていう言葉もついてますうんで
ちょっと不思議な感じもするけどこれが
確定した近い未来を表す現在系ですま飛行
機って時間通りに動くものなのであ
フライトは2時間後だよて離陸は2時間後
だよってもうスケジュールで決まってます
まもちろんねあの変更されたりすることも
あるけれどもほぼ確定してるという風に
考えてこういう風に言うことができますま
もちろんね今まで通りwillを使って
theairlanwilltake
offin2hoursて言っても何ら
問題はありませんなので話し手がどういう
風に感じてるかだねもうその未来確定し
てるからもう現在系でいいじゃんって思っ
てる人がう時にはTheAirtakes
offin2hoursていう感じねえ
こういう風に言うんですまより確定度合が
強い表現になりますえこれが1つ目現在系
を使って未来を表す表現ですじゃあ今度2
つ目いきましょう2つ目はこれ現在進行形
を使ってえ未来を荒らすことができますお
また来たって感じだけどえこれもね予定さ
れた近い未来さっきよりは確定度合は
落ちるんだけれどもまそれでもやっぱり
予定されている近い未来えこれが現在進行
形で表すことができます例えばこんな分
IshecomToTheParty
Tonight彼は今晩パーティーに来
ますかって聞いてるまこれ疑問文だねえ
疑問分だけどB同士プingでIshe
com現在進行系になってるよね本来で
あれば現在進行形って今ほにゃららしてい
るっていう意味を表すんだったけど彼は今
今夜のパーティーに来ているところですか
ってまそういう意味に取れなくもないけど
まそうじゃない可能性もあるよね朝みんな
で集まった時にIshecomToThe
PartyTonight今晩の
パーティーに来てるのってえそういう時に
も使えますその場合のこのIsheカミン
現在進行系っていうのは予定されている
近い未来っていうのを表しますま今回で
あれば彼って来るつもりなのっていうの
聞いてるって感じねなのでま別に彼
すっごい遠くに住んでいて今朝からもう
出発しているで今ちょうど来てるとこな
のって聞いてるわけじゃないんだけどえ
現在進行形を使うとこれで未来を表すこと
ができるんです大丈夫かなもういきなりね
未来なのに現在系出てきたり現在進行系出
てきたりしたけどこういう風にこれらも
未来を表すことができるんですちなみに
この2つ目の分も別にwillとかbe
goingと使っても全く問題ありません
まただ進行系使うと予定されているよって
いうのがより出てきます
大丈夫かなじゃもう1つ紹介したいと思い
ます今度はbeabouttobe
goingtoみたいだけどねbe
abouttoこれでちょうどほにゃらら
するところだとえこういう表現になります
まこれはねまこの表現そのまま覚えちゃえ
ばOKというものですこれも実際の文紹介
するとこんな感じTheTrainis
abouttoleaveその電車は
ちょうど出発するところだよてもうドアが
閉まる音が鳴っててねえ出発するところだ
よみたいな感じねえTheTrainis
abouttoleaveB同士プアto
でちょうどほにゃららするところだという
これから起こる未来めちゃくちゃ近い未来
だねを表すことができますでちなみにこれ
B同士が使われてるよねということはここ
今isを使ったけどwasとかにすると
過去のことについても表せるんじゃないか
なってちょっと思うよねうんこれ実は過去
のことについても表すことができます
例えばこんな分THEMOVIEwas
abouttoBEGINWhen
Theyarrivedatthe
theatこの文の中でwasabout
toこれB同士が過去形になっていて
wasabouttoと未来を荒らす表現
だよねえということはどういう風に訳し
たらいいかって言うとtheMOVwas
abouttoBEGINその映画は
ちょうど始まるところだったという風に
訳してあげればオッケーある時点でねえ今
まさに始まるところだよってその時点から
見たら未来に始まるところだていうのをま
過去のことで表してるえじゃあその時点
って何なのかって言うと後ろにあるね
WhenTheyarrivedat
thetheat彼らが映画館に着いた時
まなので到着した時ちょうど始まるところ
だったんだっていう風な文だということが
分かりますえこういう風にBeAbout
toていうのはこのB同士を過去形に変え
てあげることで過去のことについて
ちょうど骨するところだったという風に
表すこともできるしwill使ってね
willbeabouttoにするとね
将来ほにゃららするところでしょうみたい
なねあんまりどういう時使うかわかんない
けどえそういう風に使うこともま可能
っちゃ可能いずれにしてもこのbe
abouttoっていうのはちょうど
ほにゃららするところだよっていうある1
点から見た未来を表す表現だっていうこと
を抑えてきましょう大丈夫かな未来を表す
表現3つ紹介していきましたじゃあ今見た
現在系現在進行系
そしてbeabouttoを使った文って
いうのを作る練習してみたいと思い
ますはい今回3つですえまず1つ目彼女は
泣きそうだ今にも泣きそうな子えこれを
英語にしてみたいと思いますこれ何使っ
たらいいでしょう
かうんさっき見たbeabouttoを
使ってちょうどほらするところだで書いて
みようかえちょうど彼女は泣くところだ
泣きそうだっていう意味だねそうする
とSheisaboutto
cryこんな文になりますSheis
abouttocryこれで彼女は泣き
そうだという意味になり
ますbeabouttoが今回疲れてるね
Sheisabouttoそしてその後に
は動詞の原型ですSheisabout
tocry彼女は今にも泣くところだ彼女
は泣きそうだという文を作ることができ
ましたじゃあ2つ目いきましょうそのバー
は11時に閉まりますこれを今回習った
表現を使って考えていきたいと思いますえ
11時に閉るっていうのは多分いつも通り
のスケジュールのことだよねということは
確程度がかなり高いのでうんこれ使って
いこうかね現在系使っていきたいと思い
ますそうするとTHE
BAR
cles
at
11こんな分になりますTHEBAR
clesat11そのバーは11時に
閉まりますえ今回は動詞の現在形を使って
CLてしかもね3単元のSちゃんとつけて
ね確定した近い未来を表す表現を使ってみ
ましたこれ別にねTHEBARwill
Closeat11でもオだしTHE
BARisgoingtocloseat
11でもいいんだけどよくねこういうお店
が閉まりますみたいな時にthisST
closessoonみたいに現在系使っ
たりするのでえ今回はその練習として現在
系使ってみました大丈夫かなじゃあ最後私
は明日友達と会う予定ですとこの文を今回
見てきた表現で書いてみようと思うんだ
けどま今回は予定の話なので現在進行形で
書いてみたいと思います予定された近い
未来を表す表現ですそうすると私は会う
予定ですなのでIammeat進行系使っ
てき
ますで友達とmy
friend複数にしとこうかmy
friend
明日
tomorrowこれで文が完成ですI
ammeetingmyfriends
tomorrow私は明日友達と会う予定
ですという文が書けました今回は進行系
現在進行系を使って近い未来の予定って
いうのを表していきました今回もこれ自体
だったらIwillmeetmy
friendsて書いてもいいしIam
goingtomeetmy
friendsて書いても全く問題あり
ません今回のね習った表現の使ってみよう
という練習で現在進行形使ってIam
meetingmyfriends
tomorrowという風に書いてみまし
た現在進行形使った方がより確定度が高い
予定になっていきますこういう風に現在系
現在進行系そしてBeAbout2を使っ
て未来を表すことができるよというのを
今回見ていきましたここまで未来を表す
表現について見ていきました